\documentclass[letterpaper]{article}
\input{./config.tex}
\begin{document}
\input{./portada.tex}
\tableofcontents{}

\section{Introducción}\label{Introduccion}
Un sistema distribuido es una colección de entidades que cooperan para
resolver un problema que no puede ser resuelto por una sola entidad. En un
sistema distribuido, el único medio de comunicación es la red de
interconexión, no existe un espacio de memoria compartida para los procesos
que se ejecutan en el sistema, por lo que la comunicación entre cada
proceso se realiza enviando y recibiendo mensajes.

Otro factor que juega un papel de suma importancia en los sistemas
distribuidos es el tipo de comunicación que existe entre los componentes
del sistema. La comunicación en un sistema distribuidos puede ser síncrona
o asíncrona, siendo la primera se cuándo los procesos se sincronizan con
cada mensaje, las operaciones de envío y recepción de mensajes son
bloqueantes, teniendo que esperar el cliente o el servidor la respuesta el
uno del otro.

Dentro de la comunicación síncrona, esta puede ser interna o externa. La
externa ocurre cuando hay una fuente autoritaria de tiempo externa que rige
la sincronización de los procesos, como es el caso del algoritmo de
Cristian. En la sincronización interna, los procesos se sincronizan con
precisión conocida, conociendo el tiempo en que pasaron los eventos incluso
sin una fuente tiempo externa, como en el algoritmo de Berkeley

A continuación, se muestra el desarrollo a profundidad de dos algoritmos de
sincronización, uno interno y otro externo, así como el análisis de los
mismo y códigos fuente que emulan su funcionamiento, apoyándonos de
capturas de pantalla para respaldar nuestros resultados y conclusiones.

\clearpage{}

\section{Algoritmo de Berkeley}\label{sec:algor-de-berk}
\input{berkeley}
\clearpage
\section{Algoritmo de Cristian}\label{sec:algor-de-cris}
\input{cristian}\nocite{*}

\bibliographystyle{apalike}
\bibliography{ref}

\renewcommand\listoflistingscaption{Índice de códigos}
\newpage
\listoflistings\listoffigures
\end{document}
